I'm Robbie Ferguson and here are the top
أنا روبي فيرغسون وهنا القمة
stories from the category five dot TV
قصص من فئة الخمس نقطة TV
news room Europe has begun to roll out a
غرفة الأخبار أوروبا بدأت في طرح
data superhighway in orbit above the
بالطريق السريع البيانات في مدار فوق
earth the first node in the network is a
الأرض العقدة الأولى في الشبكة هي
telecommunication satellite that was
ساتل الاتصالات الذي كان
launched from Kazakhstan it will use a
أطلقت من كازاخستان سوف تستخدم أ
laser to gather pictures of the planet
الليزر لجمع صور للكوكب
taken by other spacecraft and then relay
التي اتخذتها مركبة فضائية أخرى ثم تتابع
them back to the ground one benefit will
لهم مرة أخرى إلى الأرض سوف فائدة واحدة
be to put information on natural
يكون لوضع المعلومات على الطبيعية
disasters such as flooding earthquakes
الكوارث مثل الفيضانات الزلازل
into the hands of emergency responders
في أيدي المستجيبين للطوارئ
far faster than is previously possible
أسرع بكثير من ممكن سابقا
currently it can take hours to get the
حاليا يمكن أن يستغرق ساعات للحصول على
pictures down to earth from observation
الصور على الأرض من المراقبة
satellites part of the reason of that
الأقمار الصناعية جزء من سبب ذلك
for that is because the spacecraft can
لذلك لأن المركبة الفضائية يمكنها ذلك
only transmit when they are passing over
ينقل فقط عندما يمرون
a receiving dish and in a 90-minute
طبق استقبال وفي 90 دقيقة
orbit they only have about a 10-minute
المدار لديهم فقط حوالي 10 دقيقة
window the European Space Agency's
نافذة وكالة الفضاء الأوروبية
answers is answer is to fire the
الإجابات هي الجواب هو إطلاق النار
pictures upward instead via a laser to
صور صعودا بدلا من ذلك عن طريق الليزر ل
another satellite much higher in the sky
قمرا صناعيا آخر أعلى بكثير في السماء
and that one has a constant view of the
وهذا واحد لديه وجهة نظر ثابتة لل
ground station the agency recently put
المحطة الأرضية وكالة وضعت مؤخرا
up to Earth observers that are equipped
يصل إلى مراقبي الأرض التي تم تجهيزها
with optical transmission equipment
مع معدات نقل بصرية
these will now be able to offload their
هذه سوف تكون قادرة على تفريغها
data through the new relay satellite
البيانات من خلال القمر الصناعي الجديد التتابع
which is going to be positioned 36,000
والذي سيتم وضعه 36000
kilometers above the equator at nine
كيلومترات فوق خط الاستواء في تسعة
degrees east with a successful
درجة الشرق بنجاح
connection data will move at a rate of
بيانات الاتصال ستتحرك بمعدل
up to 1.8 gigabits per second testing by
ما يصل إلى 1.8 غيغابت في الثانية اختبار من قبل
Airbus defense &amp; space shows it should
Airbus الدفاع والفضاء يبين أنه ينبغي
be possible for the system to put
يكون من الممكن للنظام لوضع
pictures on the desk of the people who
الصور على مكتب الناس الذين
need them within 20 minutes of those
بحاجة إليها في غضون 20 دقيقة من تلك
images being acquired a British firm
الصور التي تم الحصول عليها شركة بريطانية
that claims to have come up with a
أن يدعي أنه قد حان حتى مع
solution to the issue of bulk password
حل لقضية كلمة المرور السائبة
theft has announced 1 million pounds in
السرقة قد أعلنت عن مليون جنيه
funding to launch its product silicon
تمويل لاطلاق السليكون المنتج
safe they have designed a special box
آمنة لقد صمم مربع خاص
it's a piece of hardware which stores
انها قطعة من الأجهزة التي تخزن
passwords separate to the network last
كلمات المرور منفصلة للشبكة الماضي
year there were high profile hacks from
العام كان هناك اختصارات عالية من
firms including talk talk Ashley Madison
الشركات بما في ذلك الحديث الحديث آشلي ماديسون
vtec and all of those exposed millions
VTEC وجميع من تعرض الملايين
of users password
من كلمة مرور المستخدمين
the founders of silicon safe dr. will
مؤسسي السليكون آمنة د. سوف
Harwood and Roger gross initially came
جاء هاروود وروجر الإجمالي في البداية
up with the solution dubbed
مع الحل يطلق عليها اسم
password-protect as an academic exercise
حماية كلمة المرور كتدريب أكاديمي
they quickly saw that there was a
رأوا بسرعة أن هناك
commercial potential for their idea now
الإمكانات التجارية لفكرتهم الآن
software is prone to bugs and flaws so
البرنامج عرضة للبق والعيوب حتى
their first step was to design bespoke
كانت خطوتهم الأولى هي تصميم مفصل
Hardware effectively hard-coding a chip
الأجهزة بجد تشفير رقاقة
and making sure that it did not run an
والتأكد من أنه لم يتم تشغيل
operating system or any other
نظام التشغيل أو أي دولة أخرى
conventional software and this design
البرامج التقليدية وهذا التصميم
the founders claim makes it impenetrable
ادعاء المؤسسين يجعلها غير قابلة للاختراق
via conventional attack routes the box
عبر طرق الهجوم التقليدية في المربع
is designed to be secure and has only
تم تصميمه ليكون آمنًا ولديه فقط
one purpose specifically to store
هدف واحد خصيصا لتخزين
passwords it runs on just 10,000 lines
كلمات المرور التي يتم تشغيلها على 10،000 خطوط فقط
of code far less than for a back-end
من رمز أقل بكثير من نهاية خلفية
database for example where passwords are
قاعدة بيانات على سبيل المثال حيث كلمات المرور
normally stored there is no conventional
عادة ما يتم تخزينها ليس هناك التقليدية
interface with the backend systems
واجهة مع أنظمة الخلفية
although it does allow web servers to
على الرغم من أنه يسمح لخوادم الويب
send login credentials to the system in
إرسال بيانات اعتماد تسجيل الدخول إلى النظام في
order to authenticate passwords but it
من أجل مصادقة كلمات المرور ولكن ذلك
does not in fact at any point reveal
لا في الواقع في أي نقطة تكشف
those passwords dr. Harwood admits that
تلك كلمات السر د. يعترف هاروود بذلك
hackers able to gain access to the
المتسللين قادرة على الوصول إلى
backend database of organizations could
قاعدة البيانات الخلفية للمنظمات يمكن
interrogate the box but he is built in a
استجواب الصندوق لكنه بني في
safety feature after just four attempts
ميزة السلامة بعد أربع محاولات فقط
to authenticate the password the account
لمصادقة كلمة المرور على الحساب
will be flagged and system
سيتم وضع علامة والنظام
administrators will be notified the
سيتم إخطار المسؤولين
Cambridge startup remains confident in
يبقى بدء كامبريدج واثقا في
its solution and last year it launched a
حلها والعام الماضي أطلقت
hacker challenge inviting anyone to
التحدي القراصنة دعوة لأي شخص
steal 100 unencrypted passwords from the
سرقة 100 كلمة مرور غير مشفرة من
system to date over 2.5 million attempts
النظام حتى الآن أكثر من 2.5 مليون محاولة
have been made but none have been
لقد تم صنعها ولكن لم تكن
successful could it be the answer it's
ناجحة يمكن أن يكون الجواب عليه
like an endpoint piece of hardware for
مثل قطعة نقطة النهاية من الأجهزة ل
passwords kind of cool and just to kind
كلمات السر نوع من بارد وفقط إلى نوع
of understand how that could work so how
من فهم كيف يمكن أن يعمل ذلك كيف
does it work right so when you create a
هل تعمل بشكل صحيح حتى عند إنشاء
password you are sending your password
كلمة المرور التي ترسلها كلمة المرور الخاصة بك
to that box and so now you've got an
إلى هذا المربع وحتى الآن كنت قد حصلت على
account and the password says okay we've
الحساب وكلمة المرور تقول حسنا لقد قمنا
got Robbie's account so next time I go
حصل على روبي في المرة القادمة التي أذهب فيها
to login my computer then again
للدخول إلى جهاز الكمبيوتر الخاص بي ثم مرة أخرى
sends my password to that box in a
يرسل كلمة المرور الخاصة بي إلى هذا المربع في
secure way the Box now responds with a
طريقة آمنة الصندوق الآن يستجيب مع
yes or no it doesn't ever send back my
نعم او لا لا ترسل ابدا
password so for somebody to exploit that
كلمة المرور حتى يتمكن أحدهم من استغلال ذلك
I mean what could they possibly get
أعني ما الذي يمكن أن يحصلوا عليه
because it's not responding with my
لأنها لا تستجيب مع بلدي
password it's not saying oh yeah your
كلمة المرور لا تقول أوه نعم
password is 1234 no it's saying yea yea
كلمة المرور هي 1234 لا تقول نعم نعم
or nay is the one that you entered
أو ناي هو الذي أدخلته
correct so sounds like it could be it
صحيح حتى يبدو أنه يمكن أن يكون
could be pretty viable could be a good
يمكن أن تكون قابلة للحياة جميلة يمكن أن تكون جيدة
idea we'll see all right a meeting of EU
فكرة سنرى كل الحق في عقد اجتماع للاتحاد الأوروبي
data watch dogs is set to have
يتم تعيين الكلاب مشاهدة البيانات لديها
wide-ranging ramifications for the way
عواقب واسعة النطاق على الطريق
businesses handle data the EU forbids at
الشركات التعامل مع البيانات التي يحظرها الاتحاد الأوروبي
citizens personal data from being sent
البيانات الشخصية للمواطنين من إرسالها
to places that don't guarantee adequate
إلى الأماكن التي لا تضمن كافيًا
privacy protections in order to avoid
حماية الخصوصية من أجل تجنبها
this restriction bogging down transfers
هذا القيد تعطل النقل
to the US it was decided that American
إلى الولايات المتحدة تقرر أن الأمريكي
firms could self-certify that
يمكن للشركات أن تصدق ذلك
information sent to their data centers
المعلومات المرسلة إلى مراكز البيانات الخاصة بهم
so that it would be is to confirm or at
بحيث يكون هو التأكيد أو
least to ensure or say that that data
على الأقل لضمان أو قول تلك البيانات
would be properly protected the pack
سوف تكون محمية بشكل صحيح الحزمة
made it relatively easy for companies to
جعلها سهلة نسبيا للشركات
send personal information from Europe to
إرسال معلومات شخصية من أوروبا إلى
data centers in the US for processing
مراكز البيانات في الولايات المتحدة للمعالجة
but in light of information exposed by
ولكن في ضوء المعلومات التي كشفت عنها
Edward Snowden and Austrian privacy
إدوارد سنودن والخصوصية النمساوية
campaigner had asked Ireland's data
كان الناشط قد طلب بيانات أيرلندا
regulators to audit what information
المنظمين لتدقيق المعلومات
Facebook might be sharing with the NSA
قد يكون Facebook مشتركًا مع NSA
well it declined citing safe harbor but
كذلك رفضت نقلا عن ملاذ آمن ولكن
the matter was referred to the European
تم تحويل هذه المسألة إلى الأوروبي
Court of Justice and last October that
محكمة العدل وفي أكتوبر الماضي ذلك
Court invalidated the the decision to
المحكمة تبطل القرار ل
enable safe harbor so regulators need to
تمكين الميناء الآمن حتى يحتاج المنظمون إلى ذلك
decide how to act in light of this
تقرر كيفية التصرف في ضوء هذا
decision and lawmakers are still
القرار والمشرعين لا تزال
negotiating a replacement trade deal but
التفاوض على صفقة تجارة بديلة ولكن
their determination could affect tech
تصميمهم يمكن أن يؤثر على التكنولوجيا
giants including Google Apple Facebook
عمالقة بما في ذلك جوجل أبل الفيسبوك
all these whose cloud services rely on
كل هؤلاء الذين تعتمد خدماتهم السحابية
such transfers as well as thousands of
هذه التحويلات وكذلك الآلاف من
smaller businesses who have out sourced
الشركات الأصغر حجما التي لديها مصادر خارج
payroll processing for example and other
معالجة الرواتب على سبيل المثال وغيرها
tasks to US based organizations maybe
المهام إلى منظمات مقرها الولايات المتحدة ربما
you use amazon cloud services or
كنت تستخدم خدمات السحابة الأمازون أو
something like that well
شيء من هذا القبيل جيدا
here's the thing the data protection
هنا الشيء حماية البيانات
authorities are expected to make their
السلطات من المتوقع ان تجعل
views known tomorrow at the end of a
وجهات النظر المعروفة غدا في نهاية
two-day event which is actually already
حدث لمدة يومين وهو بالفعل بالفعل
underway all right more than 40 miles of
تجري كل الحق أكثر من 40 ميلا من
roads in Coventry will be equipped with
سيتم تجهيز الطرق في كوفنتري
technology to aid autonomous vehicles
التكنولوجيا لمساعدة السيارات المستقلة
the government has announced it's one of
أعلنت الحكومة أنها واحدة من
the it's one of eight projects aiming to
انها واحدة من ثمانية مشاريع تهدف إلى
develop driverless car technologies
تطوير تقنيات السيارات بدون سائق
which will receive a share of 20 million
التي ستحصل على حصة من 20 مليون
pounds from the government's 100 million
جنيه من الحكومة 100 مليون دولار
intelligent mobility fund another of the
صندوق التنقل الذكي آخر من
projects will focus on driverless
مشاريع ستركز على السائقين
shuttles for the visually impaired now
المكوكات للمعاقين بصريا الآن
that makes sense to me so you know if
هذا منطقي بالنسبة لي حتى تعرف
you can't see and you still need to get
لا يمكنك رؤيتها ولا تزال بحاجة إلى الحصول عليها
around kind of cool to have autonomous
حول نوع من بارد ليكون مستقلا
vehicles for that purpose autonomous
المركبات لهذا الغرض مستقلة
vehicles are already being tested in a
ويجري بالفعل اختبار المركبات في
number of areas in the UK professor Paul
عدد من المناطق في الأستاذ بول في المملكة المتحدة
Newman from the University of Oxford
نيومان من جامعة أكسفورد
co-founded driverless car research
شارك في تأسيس أبحاث السيارات بدون سائق
company ox Botica sounds like a like a
ثور شركة Botica يبدو وكأنه مثل
bad guy walks botica watch out for rocks
رجل سيء يمشي botica احترس من الصخور
Botica alright they are going to receive
Botica حسنا انهم ذاهبون لتلقي
some of the new funding but he says it's
بعض التمويل الجديد لكنه يقول
part of the strategy that the UK is
جزء من الاستراتيجية التي تقوم بها المملكة المتحدة
unfolding to support the future of
تتكشف لدعم مستقبل
transport the funding would support the
نقل التمويل من شأنه أن يدعم
testing and development of software for
اختبار وتطوير البرمجيات ل
self-driving vehicles and it's all about
المركبات ذاتية القيادة والامر كله
vehicles knowing where they are and
المركبات معرفة أين هم و
what's around them big thanks this week
ما حولها كبيرة الشكر هذا الاسبوع
to roy w nash and our community of
لروي ونش ومجتمعنا
viewers for submitting stories to the
المشاهدين لتقديم القصص إلى
category 5 TV news room if you found a
الفئة 5 غرفة الأخبار التلفزيونية إذا وجدت
news story that you'd like to send
الخبر الذي كنت ترغب في إرسال
please email news room at category five
يرجى البريد الإلكتروني غرفة الأخبار في الفئة الخامسة
dot TV for all your tech news with a
نقطة التلفزيون لجميع اخبار التكنولوجيا الخاصة بك مع
slight linux bias visit the category
التحيز لينكس طفيف زيارة هذه الفئة
five dot TV news room at newsroom dot
غرفة الأخبار التلفزيونية خمس نقاط في غرفة الأخبار
category five dot TV for the category
فئة خمسة نقطة تلفزيون لهذه الفئة
five dot TV news room on Robbie Ferguson
غرفة الأخبار التلفزيونية خمس نقاط على روبي فيرغسون